Seis suecos sosos secan sesos sin sal, secan seis sesos los suecos, salan seis sesos con sal, secan y salan los sesos, que sacan del secadal.
Saca las cosas del saco de casa, le dijo el sapo a la sapa tomasa, las cosas del saco no las sacaré, que la casa es mía y el saco también.
El cartón, la cartera, la reja y jarrón, recorren corriendo una maratón, se raja la reja, se moja el cartón, roban la cartera, se rompe el jarrón, pierden la carrera, ningún campeón.
El doble de robles que Bruno robó, son el triple de tragos que el gato tragó. Si trescientos gritos el gato gritó ¿Cuántos tragos gratos el gato tragó?
La tribu triste tritura un triste tinte, el triste tinte que tritura la tribu triste, es el triste tinte que la triste tribu trituró.
Un carro que corre va corriendo al mar, le abraza la perra a la burra al pasar, corriendo la burra corriendo al portal, ni carro, ni perra, ni burra ni mar.
Pablo clavó un clavo en la calva de un calvo, ¿Qué clavo clavó Pablo en la calva de un calvo? El clavo que clavó Pablo en la calva del calvo, era el clavo de Pablo.
Pablo pela el cable claro, ¿qué cable pela Pablo? el cable que Pablo pela, es el cable claro.
Pablito peló un cablito claro, ¿Qué cablito peló Pablito? El cablito que Pablito peló, era el cablito claro.
Tres tristes tigres comen trigo sentados en un trigal, el primer tigre que acabe se atragantará. Sentados tras un trigal, en tres tristes trastos, tragaban trigo, tres tristes tigres.  se atragantaban con trigo trigometrado.
Trece tigres tragan, tres tragos de trigo, Trece tigres gritan  gritos de peligro, Trece gritos en 3 grutas, de tres tigres que con frutas, se atragantan, trepan, trotan, en tres troncos que no flotan.
Tres tigres trigueños trillan trigo trigonal, Tres tragos pequeños o se van a atragantar, traga el trago tigre que te toca tropezar, tapa, trepa y traga, los tres tragos por detrás.
El trigésimocuarto tigre traga a tragos el trigo con la trigésimoquinta tigresa, La trigésimoquinta tigresa traga a tragos el trigo con el trigésimocuarto tigre, El trigésimocuarto tigre y la trigésimoquinta tigresa, tragan el trigesimosexto trago de trigo.
Los cajones  y la faja de la reina, Los cojines  y mojones del sultán, tres cajones con cojines tienen fajas sin tejer, si no hay fajas, hay mojones, en cajones de mujer.
Tres tréboles traje que trajeron del trabajo, Tres trajes de tréboles bien entrajados, !que trajes que tejes!, !que tres tréboles trajo!, Yo tejo mis trajes también cuando viajo.
Jaime, bajame la caja, bajámela, Bájame la jaula maja , Jaime, Jaime, bájame la alhaja, bájamela, ni caja, ni jaula maja, ni alhaja, Bájame la navaja que taja rodaja, bájamela, Ojala, Jaime, Ojala!
La bruja piruja tejió mi cojín, tejiendo tejidos viajó hasta el jardín, juntó tres lentejas en un cajetín, y se hizo una sopa con mi perejil.